لا اله الا الله لا اله الا الله لا اله الا الله ولا نعبد الا اياه مخلصین
دین ولو گریه المشركون ولو گریه المشركون
بسم الله الرحمن الرحیم اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنبندگان گرامی سلام شبخی دوت می کنم با این مخش خبری همراه باشید
امریکا چهار گروه مقاومت عراقی را در فهرست سیاه خود قرار داد
این تحریم های ظالمانه در شرایطی امال شده که گروه های مقاومت عراقی
نفش به سزایی در مبارزه با ترریزم و تسبیت امنیت این کشور ایفا کردند
ناظران سیاسی این اقدام را در آسانه ی انتخابات پارلمونی پیش رو گراق
تلاشی برای تحت فشار قرار دادن جریان های مردمی و محدود کردن میدان عمل سیاسی آنان ارزیابی می کنند
ایالات متحده امریکا در این هفته شهار گروه مقاومت اراقی النجبا
کتائب امام علی علیه السلام، کتائب سید شهده و جنبش انصار الله الافیه را هدف قرار داده
و در فهرست سیاه خود گنجنده است
واشنگتون این اقدام را به بحانه ارتباط این گروه ها با هماس و انصار الله یمن اعلام کرده
اما در بغداد بسیاری این ابداع ها را غیرواقعی و مشابه همون بحانه هایی می دانند که امریکا در سال 2003 برای اشغال اراق مطرح کرده بود
امریکا خودش باید در فهرست گروه های ترورستی قرار بگیرد
همین امریکا بود که داعش را در اراق و منطقه به وجود آورد
همین امریکا در سال 2003 به بحانه سلاحای کشتار جمعی به اراق حمله کرد
امروز هم به بحانه غیرواقعی در پی آن است که محور مقاومت را تروریستی معرفی کند
عباد منطقی این ماجرانیست قابل توجه است
همزمان با ادامه جنگ غزه و افضایش فشارها بر اسرائیل
تحلیلگران معتقدن دونانت راب با این تصمیم به دنبال یافتن بحانه تازه است
تا بدون نیاز به تعیید کنگره میدان جنگ دیگری را در حمایت از رژیم سینستی اسرائیل باز کند
هشتو شعبی بخشی از ساختار اصلی نهادهای امنیتی اراق است
امریکایی ها با متهم کردن هشتو شعبی در واقع می خواهند هم حضور خود را در اراق بیشتر تسبیت کنند
و هم زمینه گسترش نفوز اسرائیل در منطقه را فراهم سازند
این اقدام تازه امریکا درست در آستانه ای انتخابات پرلمانی اراق صورت گرفته است
انتخاباتی که گروه های مقاومت تلاش دارن نقش پررنگ تری دارن ایفا کنن
تحریلگران معتقدند این تصمیم امریکا بیش از آن که ناظر بر واقعیت های اراق باشد
با هدف محدود کردن گروه های سیاسی نزدیک به مهور مقاومت اتخاذ شده است
تا همانها را از رواند سیاسی و هم از انتخابات آبان ماه مجلسی این کشور دور نماید
جلال خالدی خبرگزاری صدا و سیما بغداد
حشدار تحریم جامعه جهانی از سوی اسپانیا در صورت حضور رژیم سحیونیستی
در پی ادامه جنگ در غزه و اقدامات رژیم سحیونیستی علیه مردم فلسطین
منابع خبری از احتمال خودداری تیم ملی فوزپال اسپانیا
از حضور در جامعه جهانی 2026 در صورت شرکت رژیم سحیونیستی خبر دادند
سخنگوی حزب سوسیالیست حاکم بر اسپانیا این اقدام را با کنشی به جنایات اسرائیل در قضه خاند و تحکید کرد
جامعه اسپانیا نمی پذیرت که تیمهای وابست به این رژیم در رقابت های مرزشی شرکت کنند
این در حالیست که فیفا و یوفا هنوز با کنشی به این اصحارات نشان ندادن
همزمان نخست رزیر اسپانیا با تحصیل تظاهرات مسلمت و میز علیه رژیم ستاکیونیستی خواست داره اخراج تلاویب از رقابتهای بینن ملدی شد
جمعی از شعروندان لبنانی از توایف و مزاهم مختلف این کشور در سالگرد عملیات تروریستی انفجار پیجرها
با برپایی تجمعی در بیروت بر حمایت از مقاومت تحکید کردند
این تجمع بخشی از برنامه های مردمی در لبنان در آسانه ی سالگرد شهادت سید حسن نسرالله نبیر کل فقید هزمالله هست
بار سال در انتجار پیجر زخمی شدم و دو چشمم را از دست دادم
امروز دوست و دشمن میگم این مجروحیت نه تنها اهداف دشمن را محقق نکرد
بلکه روحیه و ازم و اراده ما را قوی تر از گذشته کرده
ما به جانبازان مقاومت و سبت و تحمل آنان افتخار می کنیم
مجروحان پیجر چشمهایشان را از دست دادن
اما نماد واقعی بسیرت هم
شهربندار مسیحی و مسلمان لبنانی در این تجمع
جنایت رجیم سینیسی در این پیجرها را محکوم کردن که
دوازده شهید و حدود سه هزار مجروح بر جای گذاشت
مجروحان پیجر شهیدان و شاهدان زندند
امروز در اینجا از همه توایف و مذاهب اسلامی و مسیحی آمده ایم تا بگوییم مقابلت از آن همه ملت لبنان است
و هیچ قدرتی نمی کنند آن را از بینده برند
امروز در روز جنبازهای پیجر ما آمدیم بهشون بگیم که ما ازشون خیلی ممنونیم
از همه فتحکاری هاشون خیلی ممنونیم
الیاس جراده ایک از نمایندگان مسیحی مجلس لبنان سکوت دولت های غربی در باره بر این جنیت را
همدستی آشکار این دولت ها بارش مثل اینش دارست
این تجمع بخشی از برنامه های مردمی در لبنان در آستانه سالگرد شهادت سیدحسن نسلالله دویر کل فقید هزبالله است
عمی ظاهر محصول کومیته برگزاری برنامه های سالگرد جنگ 66 دوزه و شهادت سید اصد نسلالله گفت
در روزهای آینده مراسم های متنوه با حضور اخشار مختلف مردم لبنان در پای تخت و دیگر مناطق این کشور برگزار خواهد شد
هیچ بیلی می شود در مراسم های سالگرد شهادت سید اصد نسلالله در لبنان مهمانانی از صدود 50 کشور جهان حضور یابند
سید محمد حسن حسینی خبرگزاری صدا و سیما بیروت
ادامه خبرها
محکومیت شدید حدساکان به مقدسات مسلمانان در انگلستان
روزامه یه تلگراف گزارش داد
سه مرد پس از گذاشتن سر خوک در بیرون ساختمان های مورد استفاده
سازمان های اسلامی در انگلستان زندانی شدند
به تحکید پولیس این اقنامات که ماه گذاشته در شرق لندن رخ داد
عمدی و با انگیزه ی خصومت مذهبی بود
گزارش های رسمی از افزایش نگران کننده تبعیز و خشون است
علایه مسلمانان در انگلستان حکایت دارد
بر اساس آمارهای منتشر شده، حملات فیزیکی، تاینهای مذهبی و تخلیب اموکن اسلامی
در ماهای اخیر روند سعودی داشته است
همزمان با سفر دونالد ترامب به انگلیس
بیش از پنجاه نهاد مردمی و مدنی این کشور
با انتشار بیانیه مشترک حضور رئیس جمهور امریکا را محکوم کردند
مترزان با اشاره به سیاست های ایک جانبه ترامپ
به ویژه در قبال فلسطین اعلام کردند
در هر نقطه از انگلیس که او حاضر شود
تنین فریات های اعتراضی مردم بلند خواهد شد
خیابان های مرکزی لندن
ابرازه، خشم و انزجار از رئیس جمهور امریکا و میزبانی از او
همزمان با برگزاری مراسم رسمی استقبال شاه انگلیس از او در اقامتگاه سلطنتی انگلیس خارج از لندن
در اعتراض به چشم پوشی بی بی سی تظاهراتی که منده ده ها حرکت اعتراضی دیگر
از فجای قضی و نسکشی فلسطینیان و حمایت بی بی سی از سیاست های ترامپ از برابر ساختمان مرکزی بی بی سی آغاد شد
تظاهرات علیه دعوت رسمی از دونالد ترامپ فرد فاسدی که محکوم هم شده اهمیت داره
اون ناقض حق بسیاری از مردم جهان از جمعه مردم فلسطینه
و به همین علت من از نیوکاسل با حدود 500 کلومت فاصله اومدم تا در لندن علیه این سفر ترامپ اعتراض کنم
مخالفان سیاست های دولت امریکا، هواداران سلوه، طرفداران فلسطین امروز در اقلب شهرهای بزرگ انگلیس
از اومده در لندن دعوت شاه انگلیس از رئیس شمور امریکا را محکوم
و از آزادی فلسطین حمایت کردن
ترامپ فکر می کنه با حمایت از رژیم نسخوش نتانیاهو
به سیاست های پاکسازی این رژیم در فلسطین کمک می کنه
اما این حمایت های جنگ افروزانه و جنایات علیه بشریت
حتی به نفع اسرائیلی ها هم نیست
مخالفت های عمومی در جهان نشانگر قلط بودن این سیاست های جنایتکاران است
همچنان شنونده بخش خبری جهان اسلام شبکه یا رادیوی معرف هستید
رشد چشمگیر بانکداری اسلامی در سطح جهانی
بر اساس گزارش های معسصات مالی بین المللی
سنعت بانکداری اسلامی با رشد سالانه 10 تا 12 درزندی
به یکی از پویاترین بخش های مالی جهان تبدیل شده است
عرضش دارائی های این بخش در سال گذشته از مرز ستریلون دولار فراتر رفته است
کشورهای مالزی، عربستان سعودی و امارات پیشتازه این عرض هستند
اوروپا و شرق آسیانیز با استقبال از محصولات مالی اسلامی
به بازارهای نوظهور این سنعت تبدیل شدند
پیشبینی می شود سهم بانکداری اسلامی از بازار مالی جهانی
تا سانه 2030 به 15 درصد برسد
ابتکار جاپانی ها برای ساخت مساجد سیار
یک شرکت جاپانی با تراحیه مسجد سیار برپای کامیون
به زودی امکان دسترسی به نمازخانه های متحرک را برای مسلمانان
در مناطق مختلف فراهم می کند
این مسجد قابلیت گسترش تا 48 مصر مربع و پذیرش 50 نمازگزار را دارد
این ترک با استقبال دیپنوات های مسلمان در توتیه روبرو شده برای استفاده در برایی طبیعی رویدات ها و مناطق فاقد مسجد تنراهی شده و نمانی از همزیستی مسالمت ها میز فرهنگ هاست.
اما موزه تمدنهای اسلامی در استانبول یکی از بنیترین مجموعه های آثار هنری و تاریخی جهان اسلام را در خود جای داده است.
این موزه با هزاران اثر نفیس از دوره های مختلف تمدن اسلامی از جمعه قرآن های خطی، نسخه های علمی، منسوجات و آثار فلزی پذیرای بازدید کنندگان از سراسر جهان است
شنیدن صدای ازان به سبک و روش معذنهای دوره اسمانی
تنها یکی از برنامه های موزه تمدنهای اسلامی در شهر اسلامبول است
موزه ای که در باره آن باید گفت
موزه تمدنهای اسلامی شهر اسلامبول ده هزار متر مربع وسط دارد
وسط ها اثر کهان و تاریخی مربوط به تمدن دیرینه مسلمانان در آن نگهداری می شود
دکتر ازد شابوکلو مدیر این موزه آن را مکانی برای آشنایی با دانش مسلمانان
در احسار کوهن و پیشینه قنی تمدنی در جهان اسلام می داند
این موزه حدود 700 قطعه تاریخی و کوهن را در خود جای داده است
از قرآن های کوهن مربوط به غرن ثومه هجری
تا فرش ها، ظروف صفاری و نخشه های قدیمی
ده ها کتاب خطی نیست که بیش از 800 سال قدمت دارند
در موزه تمدن های اسلامی استانبول نگهداری می شود
موزه تمدن های اسلامی استانبول از جمعه موزه های کم نزیر در منطقه است
که علا رقم زرفیت بالایی که دارد تنها گوشه ای از گستره تمدن مردمان مسلمان در سراسر جهان را
برای عموم مردم و به ویژه گردشگران خارجی به نمایش گذاشته است
برطرین های مسابقات سراسری قرآن کریم موریتانی از توی انجامان جوانان این کشور تجلیر شدند
این مراسم علاوه بر تکریم قاریان برطر قرآن شامل برنامه های هنری و فعالیت های آگاهی بخش در باره مسائل اجتماعی موریتانی بود
موریتانی با جمعیتی نزدیک به چهار و نیم میلیون نفر کشوری با اکثریت قاطع مسلمان است
اگرچه چالش های مانند فقر و محدودیت های اقتصادی در این کشور وجود دارد
اما جامعه مسلمان موریتانی به عنوان یکی از باستبادترین جوامه اسلامی در قرب افریقا شناخته می شود
آخرین خبر این بخش
تایلند با برگزاری دوره های آموزشی ویژه برای فعالان سنت گردشگری
به دنبال جذب هرچه بیشتر گردشگران مسلمان است
این آموزش ها برای براشنایی با نیاس های خاص مسلمانان و ارائه خدمات متابق با سبک زندگی آنان متمرکز است
بر اساس گزارش ها تنها در سال جاری بیش از 3 میلیون گردشگر مسلمان احل مالزی از تایلند دیدن کردند
با رشد چشم انداز سنت گردشگری در جهان در سالهای اخیر به ویژه پس از همه گیری کورونا
یک از بخش های نوزهور بازار گردشگری اسلامی است
اما در پایان با آگاهیتان می رسانم نیمه شب شریف شب به افاق قوم 23 و 19 دقیقه
ازان صبح فرداد 4 و 29 دقیقه و طول و افتاب ساعت 5 و 52 دقیقه خواهد بود
شنبندگان گرام می سفاس کذارم از همراهیتان با این بخش و از حضور شما خداحافظی می کنم شب خیلی
بزرگ در اینجا
قزه شهر اشکفون
قزه شهر لاله ها
شهر غیرت و شرف
پر زمین عاشقان
ملت ها نسبت به مسئله قزه
حساسا مسئله اول دنیا است این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله از
نگاه عمومی بینور بلالی مردم دنیا
خورش بشه از این مسئله اول بودن خورش بشه
اینجا سرزمین زیتون و سفر است
خودکی خواب نار میبیند
در آغوش مادری که لالایی هایش پاموش شدند
و لبخند نورسیدهی
پشت مرزهایی که گردها ساختند پیر میشود
برای زنده نگه داشتن دین و انسانیت
همه ما ایرانیان همدلانه همراه مردم مظلوم قضه هستیم
قویش ایران همدل ادامه دارد
و شما عزیزان از این دو طریق میتوانید به مردم مظلوم قضه کمک کنید
از طریق شماره کارت 6037-99-822-707 و یا
کود دستوری ستاره چهارده مربع
دست و پا میزنن هر مله ها
عمر این ظلم روب پایان است
از در چشم این جهان امروز
دابلاه بزرگ بجدان است
خب شب شما به خیر هموطنان نازنین شنواندگان گرامی رادیو معارف
برای تون شبیه پر از آرامش و یاد خدا آرزو میکنم
امیدوارم هر کجا هستید سالم و سربلند باشید
خب برنامه بعدی ما محراب دل هست قرارت دعای کومیل به مدت تقریبا 40 دقیقه
ساعت نه شب پارسالیان رو پخش میکنیم
ده دقیقه اجتال اسلام وحیدی از سیره و اخلاق علما برامون میگن
ساعت بیست و یک و ده دقیقه روایت کتاب هست
بیست و یک و بیست و پنیت دقیقه یه حکم شرعی کتاه میشنویم در آیا میدونستید
و بیست و یک و سی دقیقه هم حدیث آفداب بیانات حضرت امام خمید رحمت الله علی
تقدیمتون خواهد شد
اما دعای پرفیز کومیل رو زمزمی میکنیم
هم نوابا جناب آقای علی برادران
در محراب دل
هدیه میکنیم در شب جمعه
و ارواح طیبه شاهده امام شاهده
ارواح در گذشتگان شما
شنوندگان نازنین
و روح مادر همکارم آقای اوزنپور
دیگر عزیزان شنونده
که عزیز از دست دادن
بسم الله الرحمن الرحیم
خوشا خوشا
بر من که امشب خلوتی دارم
سرابا شوقم و شورم
که امشب دعوتی دارم
خدای آلم به بنده اش میخوید
یادم بکن یادت میکنم
خدای خود نمی جویم
کلامی را بتفاند
بیان سازد گناهم را
شما هر گناهی رو که ترک میکنید
هر لذت حرامی که زیر پا می گذارید
یک قدم به خدا مزید می شود
خدایا که بیانی
تا بگویم ازر تقصیرم
گناهم قصده جانم
کنون این درد و درمانم
اونی که انسان باید تزلزل دیرون می آرد
اگر عشقی نوایی نالهی داری
به سرشوری شریع افثانهی داری
گناه هالوده خود بگذشتهی داری
در این وادی اگر گمگشتهی داری
بخون مرا من من نزدیک هستم و مجید هستم
بیا امشب سرشگی میفشان حالی کن از شوق پشیمانی
که از دریای بی هست روهده
علتاف یزدانی
بگردد قطری ما را
ز رحمت امشب ارزانی
ای گشت ز روی سه دمزاده انی
در گوش دلت تنین آباز علی
در هر شب آمین به محراب دعا
مانند کمه باش امراض علی
محراب دل
دهده
موسیقی
اللهم اینی اسالکا برحمتک التي وسعت كل شاید
و بقوتک التي غرتبها كل شاید
و خذالها كل شاید و ذللها كل شاید
و به جبروت کلتی غلبت بها کل شی
و به عزت کلتی لایق مولها شی
و به عظمت کلتی ملعت کل شی
و به سلطان که الذي على كل شیء
و به وجه که الباغی بعد فناه كل شیء
و به اسماعی که التي ملات ارکان كل شیء
و بعلم که الذي أحاط بكل شيء
وبنور وجه که الذي أضاء له كل شيء
یا نور
یا اول الاولین
و یا آخر الاخرین
اللهم اغفر
لیذ دنوب التي تحت كل عسام
اللهم اغفر لیذنوب التي تنزل النقام
اللهم اغفر لیذنوب التي تغیر النعم
اللهم اغفر لیدنوب التي تحبس الدور
اللهم اغفر لیدنوب التي تنزل البلور
اللهم اغفر لي كل ذنب اذنبتو
و كل خطیئت اختقتو
اللهم اینی اتغربو الیکا بذكره
و استشفع بکم الانفسک
و استالوک بجودک
انتو دنیانی من قربک
و انتو زعنی شکرک
و انت لمنی ذکرک
اللهم انی اسالو کم سؤال خاضر
متذلل خاشه
انت سامحنی و ترحمنی
و تجعلنی به قسمک راضی انقانا
و فی جمیع الاحوال متبادا
اللهم و اسالك سال من اشتد اتفاقتو
و انزل بکه انده شداوید خواجته
و اظم فیمو عندک رغبته
اللهم عظم سلطانك وعلى مکانك وخفی مکروك
و ذلم رکاب و غلب قهرک
وجرت قدرتو بلایم کن الفرار من حکومت
اللهم لا اجدوم لذنوب غافره
ولا لکبائح ساتره
دلال شیع من عملی القبیح
بالحسن مبدلا غیرك
لا اله الا انت
سبحانکه وبحمده
ظلمت نفسی
و تجرعت بجهلی
و سکنت الى قدیم ذکر کلی
و من که علم
اللهم مولای
کم من قبیح سترتا
و کم من فاضح من البلای اقلتا
و کمن اثار و قیده
و کمن مکنه